---
title: "GO"
date: 2025-10-04
draft: false
author: "Kirill Ivliev"
categories: ["Общее"]
tags: ["qa"]
description: "Поговорим о багах"
image: "/images/post-image.jpg" # опционально
---

Что же ты за зверь такой, Go?

![Тестировщик](/images/go.jpg)

Впервые о Go, как языке программирования, я услышал в 2020 году, тогда язык показался мне сложным и не понятным. До этого Go продукты снискали популярность, например Asus ZenFone Go, Sony Xperia Go или CS:Go, подумал будет время и возможность - вернусь к знакомству с языком позже. Основной рабочий проект, позволил познакомится с Robot Framework, я малось успокоился. Этот фреймворк хоть и написан на 🐍 Python 🐍 , самом популярном языке в мире сейчас и на тот момент, но keyword-driven подход тестов тогда мне не зашел и только позабавил. Но главное, мне тогда уже нравилось пробовать, учиться новому, изучать фреймворки и методики доступные прямо здесь и сейчас.

Чуть позже, во времена работы в Qase, основное количество времени я был в платформенной команде. В зоне ответственности были разные интеграции и фреймворки адаптированные к системе. Был и проект на Go. Мне тогда эта история понравилась, но довольно быстро переключился на Playwright, чем успешно и занимался последние годы. Сейчас же история снова про Go.

В интернете сложилось такое мнение как о языке:
1️⃣появлению Go способствовало стремление инженеров Google сделать программирование проще и приятнее, но не за счет скорости и мощности. Как гласит легенда - язык создали люди уставшие разбираться в запутанном коде и ждать окончания компиляции (перевод текста, написанного на языке программирования, в машинный код для низкоуровневого запуска). Своего рода программирование как LEGO;
2️⃣пишут что на Go одинаково собирать и легкие CLI решения и продвинутые микросервисы, работать с параллельностью задач, просто собирать сборку под разные платформы. Отдельно отмечают высокую читаемость кода;
3️⃣отмечают понятную и строгую систему типов, без магии и синтаксического сахара. Однозначность при запуске, стабильность и надежность, без сюрпризов;
4️⃣резюме: если нужно поднять сервис, выжать максимум производительности и не влезать в дебри, Go идеальный выбор;

Еще бытует мнение, если есть кусок непонятно работающего кода то проще и дешевле переписать на Go чем пытаться разобраться и пофиксить 😃

#goвкатываться
